# Проект 1. Приложение для анализа банковских операций

[1. Цель проекта](#title1) / 
[2. Описание модулей (пакет "src")](#title2) / 
[3. Установка проекта](#title3) / 
[4. Получение ключей для авторизации в API](#title4) / 
[5. Модульное тестирование (пакет "tests")](#title5) / 
[6. Директория проекта "data"](#title6) 


### <a id="title1">1. Цель проекта</a>
Реализовать приложение для анализа транзакций, которые находятся в Excel-файле. 
Приложение будет генерировать JSON-данные для веб-страниц, формировать Excel-отчеты, 
а также предоставлять другие сервисы.

Полный набор реализуемой в приложении функциональности можно разделить на 3 категории:
- ***Веб-страницы***:
  - Главная
  - События
- ***Сервисы***:
  - Выгодные категории повышенного кешбэка
  - Инвесткопилка
  - Простой поиск
  - Поиск по телефонным номерам
  - Поиск переводов физическим лицам
- ***Отчеты***:
  - Траты по категории
  - Траты по дням недели
  - Траты в рабочий/выходной день

  
### <a id="title2">2. Описание модулей (пакет `src`)</a>

1. Модуль `main.py` содержит код для запуска приложения в целом.


2. Модуль `views.py` содержит главную функцию для веб-страницы "Главная":
   - `filter_by_date` - Функция фильтрующая данные по заданной дате

3. Модуль `utils.py` содержит вспомогательные функции, необходимые для работы функции страницы "Главная":
   - `read_excel()` - Функция читает .xlsx файл и возвращает список словарей.
   - `greetings()` - функция возвращает приветствие в зависимости от времени суток.
   - `for_each_card()` - Функция создания информации по каждой карте.
   - `currency_rates()` - Функция запроса курса валют.
   - `top_five_transaction()` - функция возвращает данные топ-5 транзакций по параметру "Сумма платежа". Данные в формате DataFrame с колонками: "Дата платежа", "Сумма платежа", "Категория", "Описание".
   - `get_price_stock()` - Функция для получения данных об акциях из списка S&P500.

4. Модуль `services.py` содержит дополнительные сервисы:
   - `simple_search()` - функция позволяет проанализировать банковские транзакции пользователя 
   и возвращает категории, которые были наиболее выгодными для выбора в качестве категорий повышенного кэшбэка.


5. Модуль `reports.py` содержит пользовательские отчеты:
   - `spending_by_category()` - функция для отчета ***"Траты по категории"*** позволяет проанализировать банковские
   транзакции пользователя и возвращает траты по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты).


6. Модуль `reports.py` содержит декоратор для функций-отчетов:
   - `log_spending_by_category()` - декоратор для функций-отчетов, который записывает 
   в отдельный файл результаты, полученные в этих отчетах.


### <a id="title3">3. Установка проекта</a>
1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone git@github.com:AleksandrSemyonow/course-project-1.git
```


2. Установите зависимости:
```
poetry install
```


### <a id="title4">4. Получение ключей для авторизации в API</a> 
1. Создайте файл .env в корне проекта из копии подготовленного файла `.env.template`, 
в котором описаны названия всех переменных, необходимых для работы приложения.
2. Замените значения переменных своими реальными данными.
3. Файл .env должен содержать данные для следующих ресурсов:
     - для получения стоимости акций Tinkoff Invest API | Тинькофф Инвестиции: https://www.tbank.ru/invest/open-api/


### <a id="title5">5. Модульное тестирование (пакет `tests`)</a>
1. Тесты подготовлены отдельными файлами под каждый класс и модуль проекта:
   - `test_utils.py`;
   - `test_views.py`;
   - `test_services.py`;
   - `test_reports.py`.

### Запуск тестов и анализ покрытия кода:
1. Запустить выполнение тестов необходимо с помощью команды:
```
pytest -v
```
2. Получить анализ покрытия кода тестами можно с помощью команды:
```
pytest --cov=src
```
